Conceptual Problems

Jawab pertanyaan berikut dengan menggunakan kalimat Anda sendiri:

1. Jelaskan apa yang dimaksud dengan NoSQL menggunakan pemahaman yang kalian ketahui !

NoSQL adalah sistem database non-relasional yang menyimpan data dalam format fleksibel seperti 
dokumen, key-value, kolom, atau graph. Cocok untuk data besar dan tidak terstruktur.

2. Jelaskan kapan harus menggunakan NoSQL dan Relational Database Management System !

NoSQL adalah data yang tidak terstruktur, skala besar, dan kebutuhan fleksibel (misalkan seperti media sosial, IoT).
RDBMS adalah data yang terstruktur dan butuh relasi kuat (misalkan keuangan, HR, inventory).

3. Sebutkan contoh 2 tools/platform NoSQL selain ElasticSearch beserta keunggulan tools/platform tersebut !

- MongoDB: skema fleksibel, cocok untuk aplikasi modern.
- Cassandra: cepat, tahan gagal, cocok untuk big data terdistribusi.

4. Jelaskan apa yang Anda ketahui dari Airflow menggunakan pemahaman dan bahasa Anda sendiri !

Airflow adalah platform untuk menjadwalkan dan mengatur alur kerja data (workflow) 
secara otomatis menggunakan konsep DAG (Directed Acyclic Graph).

5. Jelaskan apa yang Anda ketahui dari Great Expectations menggunakan pemahaman dan bahasa Anda sendiri !

Great Expectations adalah framework untuk memvalidasi kualitas data agar sesuai aturan 
(misalkan nilai dalam rentang tertentu, kolom unik, tidak ada null).

6. Jelaskan apa yang Anda ketahui dari Batch Processing menggunakan pemahaman dan bahasa Anda sendiri (Definisi, Contoh Kasus Penggunaan, Tools, dll) !

Batch Processing adalah pemrosesan data dalam kelompok besar pada waktu tertentu, bukan real-time.
Contoh: menghitung penjualan harian.
Tools: Spark, Hadoop, Airflow.